μ’ .-

 

enim Jupiter Dodonaeis aut Eleis tale imperium concupivit, neque Apollo dilectissimus
insulae Delo, neque Aegis Neptunus etsi currum ibi constituet-at. Latinitatem Ρ.
frustra reprehendit.- Nam: quod requirit tenda fore regnum, quoniam non in praenit-
sed in futurum tempus Carthagini regnum gentium a lunone destinetur, id ipsum non
satis Latinum 'resset quum verba volendi optandi jubendi cum futuri infinitivo jungi
non soleant. Neque omniuo tenditque sonetque separanda sunt, ut infin. pertinent ‘ad
tendit, ad fovet autem objectum suppleri debeat veluti· hoc regnum vel hoc consilium,
quod sane durum et hiulcum esset orationis genus, sed oportet potius illum infiniti-
vum cum accus. pro communi utriusque verbi objecto habere. Postremo argumento
Peerlkampio locus inservit Sei-vianae praefationis p. 2: unde et semiplenos ejus moeni-
mus versiculos, ue: hic currus suit. Ubi quod objectum iri sensit, veiha corrupta et
hic cursus fuit scribendum esse, quod hemistichium 1, 534 invenitur, debile quidem
ac plumbeum ille telum appellavit3 nos nihilominus utamur, quum ipse Sentii commen-7
tarius verba a Peerlkampio repudiata agnoscat.

21. Hinc populum late regem belloque superbum V enturum excidio Libyae.
Locum quemadmodum vulgo interpretantm non miror Peeilkampio displicuisse. Mul-
tum ille sibi profecisse videtur, si Ee populum scribatu13 quamquam ut generale prae·
cedat, speciale sequatur versus ac verba sic ttansponeoe mavult: Progeniem sed enim
Trojano a sanguine duci Audierat, Libyae excidio: sic volvere Parcas. Hinc popu-
lum, late regem belloque superbum, Venturum Tyrias olim qui verteret arces. Quo
ingenii lusu captus ille nec animadvertit, Carthaginem delendam idcirco prius comme-
morari, quia hoc unum Juno maxime metuebat, neque omnino ad ordinem et nexum
sententiarum satis attendit. Namque ubi dictum est: audierat Juno progeniem ex sau-
guine Trojano Carthaginem eversurum esse, quaeritur J‘am qui hoc fieri possit. Quare
explicandi causa additur, populum late regnantem ex illo sanguine esse oriturum qui
Libyae excidio venturus sit. Quod quum Heyn. recte perspexisset, nescio· cur him}
ad progeniem retulerit. Nam quum progeniem, Tyrias olim quae verteret arces se-
jungere non-liceat, falsa enascitur sententia: ex illa progenie quae Tyrias olim arces
verteret, populum late regem venturum esse excidio Libyae, h. e. ex ea quae ante
progenies TroJanotum dicta est, post Carthaginis excidium populus evadet late regnans
et totam praeterea Libyam eversurus· Quam sententiam miror. Jahnium in cens. am·-
plexum esse. Nam de vocabulis progenies et populus ipse concessit, non satis perspi-
cuum esse qua vi et snotione sibi h. l. opponantur. Quid autem Juno post Carthagi-—
nem eversam-reliquam Libyam curabat, et si curabat, quidhoc attinebat ad Aeneidem?
Etiamsi vero hinc interpreteris: ex hoc (Trojano) sanguine, caveas tamen conjungere
Hinc populum venturum. Nam si venturum excidio significat: profecturum ad exci-
dium, parum convenit hinc, ex hoc sanguine; sin idem est atque oriturum, futurum,
ingratam tautologiam censeo, si post gravem Praes. infinitivum progeniem duci multo
debilius et prosae orationi accommodatum populum venturum esse sequatur. Ordo
vetborum hic esse debet· Sed enim audierat Trojano a sanguine duci progeniem quae
olim Tyrias arces verteret, hinc (ex boc sanguine duci) populum late regem belloque
superbum, ventulum excidio Libyae h. e. qui in excidium Libyae venturus sit. '

2

