torrere, hoc praeferret, nisi- sit· nimium. At- non solum nimium, sed contra usum lo·—
quendi est, quum nemo Romanus· *fruges exterrere dixerit Meminisse debebat Ge. ,¹
20⁶7 Nune torrete igni fivsgee, nunc frangite saxo. i' „ .

· ··1’88.“ fidus puae κὶα gerebat Achatem Ρ. „Gestabat, eredo, ipse Aeneas ar-
cum et pharetram, ut v. 312 graditur comitatae Achate Bina manu lato· -cmpans
hastilia ferro. Αιι Aeneas gestabat arcum, Achates autem sagittas? Nam eda ad
arcum referri non possunt.- Credo haec non esse Vergiliist‘ Talibus ille rem sibi vi·
detur confecisse. Nimirum' quia uno die Aeneas jacula ipse gestabat, idcirco reliquo
quoque tempore fecisse existumandus est' Pyrrhi armiger Automedon commemoratur
2, 477, Hectoris Misenus 6,166, Anchisae Butes 9, 647, Evandri· Acoetes 11,- 30,
Remi denique 9, 33ος cur igitur Aeneae nullus fuerit? Ancum cum sagittis tela ap·
pellari posse nemo negabit, Or. Met.- 5, 366 cape tela, Cupido, Inque dei pectus ce-
leres molire sagittas.

’ 195. Vitia bonus quae deinde cadis onerarat Acestes - Dividit. Haec ver-
borum trajectio 'nescio cur tantum differat ab exemplis a Wagnero laudatis 5,14 Sic
deinde locutae Colligere arma jubet, 5, 40ος 7, 135, ut Ρ. similem inveniri locum
negare potuerit. Maluit autem poeta ·pro debiliore deinde graviorem vocem vina initio
ponere,⁴ quae carnium dono* opponuntur. Vid. quae de Luc'retio dixi Quaest. Lucr.
p. 42 sq. Ergo ιιοιι praestat Deinde bonus quae vina cadis, quam verborum collo-
cationem P. praeferendam esse censuit.

210. dapibusque futuris. P. qui aliquando de fictura mutando cum alio voa
cabulo v. c. parandis cogitavit postea abstinuit, quum illud vidisset imitatoribus Val.
Flacco 4, 592 et Claud. Eutrop. 2, 945 non displicuisse. Ita>sallax judicandi norma,
illev sensusrest, quid-placeat aut displiceat, nisi· conscii simus rationum cur displiceat.
Praeter pesti devota futurae 1, 712 ab ipso Peerlkampio citatum cf. 1, 429 scema
decora alca faturia 504 instans operi regnisque suturis, 4, 297 motusque excepit

rima saturos.

P ’· 216- 219. Postquam exemta sames epulis -— nec jam eraudire vocatos.
Justa est Peerlkampii dubitatio, num longo socios sermone requirunt significare possit.
desiderium amissorum sociorum declarant sive multa de sociis amissis inter se conque·
runtur. ·’ Minus recte contendit talem sententiam ab ingenio Aeneadarum eorumque
conditione abhoirere (vid. Heynii adnot..) Obstat potius verborum ratio, quum amis—-
sos aut· mente tacitisque animi sensibus aut luctu· et querimoniis, non autem longo
sermone desideremus. Minime omnium Peerlkampii conjectura ferenda est longo socios
clamore requirant, ut post finitas epulas statim multum clamantes quaesitum eant, si
forte passim errantes deprehendant. ·Ridiculum enim, eos in terra clamore requiri,

os ipsi in aequore jactari sciunt. Nec· si· vicino litoris loco navibus appulissent,
Aeneam-fefellissent in· scopulo quem paulo· ante ascenderat. Videtur sibi 11². hac con·.
iectura simul aliam difficultatem removisse, quae sit= in verbis nec jam exaudire voca«.
tos: Aa· quae quum Hey'u. adnotaverit „h.> e. esse mortuos, quos invocari ab amicis
et conclamari notus mos erat ,“ haec nisi fallor ejus erat sententia ι nec jam exaudire

vocatos leniorem esse locutionem pro ingrato et tristi mortuos esse , eamque potitam

