 

Hic famuli et mox famulae et ministri. Famuli aquam apportant ad manus lavandas,
iidem panem in mensa ponunt et mantilia ferunt ad manus tergendas. v Punic in me-
dio.. valde alienus est et mantilia pariunt fastidium. Quae res fortasse. nonnullos movit,
ut cogitarent de mappis ad mensas tegendas. Et cur hi famuli jam nunc panem po-
nerent, quum statim memoretur fuisse famulas, quae intus cibos pararent, alias et mi-
nistros qui cibum et vinum infeirent. In Mss. hic iterum varietas. dant famulae·
dant manibus· dant lympham. Tum panis in ipsis canistris apponebatur, , et apud
Homerum et apud Vei g 8,180. Denique illud tonsisque ferunt mantelia villis idem
legitur Ge. 4, 376 ad quem locum duo versus videntur formati, et ubi meliorem vides
rerum ordinem, aquam, mantelia, cibos.“ Quae singula, non refutabo,·hoc tantum ad-
diturus, Cereremque canistris expediunt non videri ita intelligendum esse, quasi {amuli
panem e canistris sublatum in mensis posuenint, quod sane contra vulgarem consuetu-
dinem pugnunffet sed de pane potius, quem in canistris struxerint, ut coenaturis para-
tus esset. Cf. Val. Flacc. 2, 341 mediis famulae convivia tectis Expediunt. Man-
telia non solum post manuum lavationem sed in ipsa coena ad manus teigendas usur-
pata esse Becker. docet Gall. 2 p. 153. Nec cogitandum est, eosdem famulos aquam
panem mantelia attulisse, sed eodem tempore a diversis famulis hoc esse factum. Haec
autem omnia, lymphas datas, canistra cum pane, mantelia in justa convivii apud epi-
cum poetam desciiptione requirimus.

716. Et magnum salsi implevit genitoris amorem. Plane ego assentior veris-
simae Heynii interpretationi· „desiderium ex absentia quo pater tenebatur, dixit amo-
rem magnum, quem ριιει nunc explevit satiavit amplexu& Quae Ρ. ιιοιι refellit, illud
tamen objiciens: filius amorem patris vel erga patrem implet nihil aliud siguificare
posse nisi filius se erga patrem ita gerit, ut ad amorem et pietatem nihil desit. Nam
quum implere semper cogat ut de mensura cogitemus, implere amorem nihil esse nisi·
mensuram amoris implere· Non ιιιὶιιιιιι est, talem sententiam Peeilkampio ipsi displi-
cuisse, qui propterea multa hic turbata esse suspicatur.

721 sq. et vivo tentat praevertere amore — desuetaque corda. Tria in his
verbis a Peerlkampio vituperata sunt: tentat lenius esse de Cupidine„ qui quas velit
facilis incendat, praevertere obscurum et1huic loco minus idoneum, vivo amore frigi-
dum, tamquam oppositum sit mortuo amori. Injusta tamen illa vituperatio, quum
tentare optime conveniat p1aecedenti paulatim abolere incipit, nec minus recte prae-
vertere dictum sit. Namque ut in cursu minus velocem praevertimus, 7, 807 cursu-
que pedum praevertere ventos,- 1, 317 volucremque suga praevertitur Hebrum· ,⁰ sic
Cupido resides animos praevertit sive praecurrit vivo amore, antequam memoriam sy-
chaei paene abolitam renovare possint. Et vivus amor opponitur amori in Sychaeum
paene exstincto animisque residibus. P. tractis huc quae supin in suspicionem vocavit,
scribere proponit· paulatim abolere Sychaeum Incipit, et salsi implevit genitoris
amore Jam pridem resides animos desuetaque corda.

737. Primaque, libato, summo tenue attigit ore. Libato non admodum gra-
tum hic esse concedendum est, prima autem P. frustra reprehendit. Nam si per se
intelligitur et sequente tum supervacaneum est, similiter innumerabilibus* locis primus

