' ae urbem esse sciat, neque Tyriam iilam utbem' imbibyois finibus ditam- eada
mur o'p'ponuntuux: regna Punica vides et Tyriorum unbem. sed fines subt Ιιίο.

byei. De {gazaris urle miror Peerlkampinm Silii tam saepe laudati non· meminisse
qni quem vide arceo Agenoreum 1, 15· mora Agenoreae· aava· 17, 58, Aemo*
rins portas 198. Agraei-em amtor 392,- adgnovi-eos nepeta 404 ubique pio Gn·-
-τ ’ ᾗ 343. Hcde conjunx Sychaeus emt &sinim wi Ηιοοηὲοιιηι. Propter [nimam
in Sychaei nomine productam, quae aliis locis semper corripitur, P. praeter necessita-⁶
tem reponendum censuit Huic conjunx aequaevus erat, qnod epitheton magis in amico
quam in eonjuge facit ad significationem amoris augendam. Et aegre hic caremus
nomine Sychaei. Memorabili ratione Ρ. h. l. Silii auctoritatem adhibuit· ,‚8ilius‚ in·-
ἓϋκ, diversis locis ter Sychaei nomine utitur 1, 90, 3, 2453 4,, 825. Ubique piimam
ecit -brevem Si vidisset primam a Vergilio etiam productam, mirum >ni et ipse semel
profflmisset.‘ Qui imitandi ardor profecto nimius esset. Lectio ditissime agri jain
antiis a Wagneio defensa est Quaest. 39, neque a Peerlkampio Huetii conjecturae di·-
&intime auri postponi debebat. Vergilio in rebus describendis multo saepias Roma
‘norim mores atque instituta ante oculos versari quam hominum de quibus narret,
novissimo tempore ostendit Laur. Lersch in libro de Antiquitatibus V ergzlzams,

pennae 3333· Ponuntur avari Pygmalionis opes pelago. Sensit Ρ. opes Rygmalionie

significare non posse. quas opes Pygmalion animo et spe praecepisset, quod ipse con—-
jecit. Ib‘gmaliom‘s spes et versum duriusculum efficit et magis convenit Instini quam
Vergilii narrationi. Ille enim 18, 4 Acerbam, qno nomine Didonis avunculum simul
et maritum appellat, magnas refert sui opes regis metu teirae credidisse nec tamon
fefellisse eum, sed ab ill'o cupiditate incenso necatum esse, deinde vero ipsum Pygma
lienem a Didone istis divitiis esse deceptum. Ver.g contis nullas opes memorat ab
{pso Sychaeo absconditas ac regi pet famam proditas, sed simplicite1.mterem thecau-
rum lig-noti auri, quod ne Pygmalion quidem novisse videatur. Quare nullo pacto ejus
spes appellari potest. Qes contra confirmantur locis ab ipso Peerlkampio laudatis Ov-
Her.7,150‚ubi Dido Aeneae sciibit: Hos potius populos in dotem -—- Accipe et
advectas Pygmalionis opes, et Alcimi Aviti. portantur avari Sic Har-aonio open.
Possunt eae ad veterem illum thesaurum refe1ri‚qui quum non dicatur Sychaei fnisse
ὀᾶ Pygmalionem potius ut terrae dominum quam ad Didonem pertinebat, nec quid-
quam impedit, quominus Plaetelea de propriis quoque Pygmalionis opibus plus vel
minus abreptum esse putemus.

’ 307 sq. Mereatiqzce solum— circumdare tergo. Post Beckium Ρ. hos versus
tamquam prorsus inficetos damnavit. At non v'efisimile est, ut recte ait Wagn„ Ner·-
gih'um rem a multis celebratam silentio praeteriisse. Neque ille tam» imperitos. 'sibi
huores fore speravit, qui quod Ρ. veretur facti de nomine ad factum referrent, eujus
diu· 'femina modo dicta esset. Tum demum ejus vocabuli significatio ambigna 'et ite·
'pauo ingrata foret, si verus esset de quo Wagn cogitat versuum ordo. dux sentina
W. mentique solum facti de nomine Byrsam, Taurino a·— tergo, Dav-mere locos

