21⁶

ab ea parte ubi jaceat testudo templi. Quae quisque otiosa esse videt, quum per se
intelligatur, eam foribus sedentem viam uon tergo spectasse. Mihi omnino non videtur
jungendum media testudine templi resedit, sed commate deleto foribus media testu·
dine templi h. e. foribus media parte testudinis immissis sive ad mediam testudinem
ducentibus, ut foribus hoc modo cer tus locus designetur.

512. penitusque alias avexerat oras. Lachm. ad Prop. 4, 6, 63 advexerat
maluit, idque Ρ. praefert, quoniam si avexerat legas, magis viderentm cursum m Afri·
cam destinasse. Quae vis in verbo omnino non inest. Avexerat, cogita. ab Aenea.

518. Quid veniant cuncti‚· nam lecti navibus ibant. Huic Wagneri lectioni
P. recte praetulit vetei em Heyniiz cunctis nam lecti navibus ibant, quamquam alteram
non satis retutavit. Aeneas scire cupiebat, quo consilio venirent, quid vellent, nihil
ad rem, quare cuncti veniant. Similiter nam lecti navibus ibant cei to consilio eos
venisse affirmat, causam ob quam cuncti venerint non continet. Contra si cunctis na-
vibus lecti ivisse dicuntur, eo certiori documento est, non casu sed consilio illos adesse,
aliquid petituros·

519. Orantes veniam et templum clamore petebant. P. „Huic versui, inquit,
optime subjiceretur ille supra positus: Dissimulant et nube cava speculantur amicti-‘⁶
Rationem non addit.

578. Si quibus ejectus silvis aut urbibus errat. E nonnullis codd. post Bur-
mannum montibus praefert. „Nam naufragi, inquit, errant in locis solis, non adeo in
urbibus. Montes et silvae habent aliquid proverbiale.“ Urbibus jam Heyn. recte
defendit. Cf. praeterea 4, 173 Extemplo Libyae magnas it fama per urbes,

589 sq. namque ipsa decoram Caesariem —- afflarat honores. Afflarat
caesariem decoram P. ridiculum esse ait propterea, quod Aeneas reliqua quae ei afflari
dicuntur non habuerit, caesariem habuerit. Coriigit. ipsa decorem Caesarii nato cet.
Sed nisi fallor idem vult vulgata lectio, quam nemo profecto ita intelliget, quasi Aeneas
antea fuerit calvus, sicuti nemo de Ulixe putavit, ubi Minerva od. 6, 230 κὰδ δὲ
κάρητος ου’λας ἧκε κόμας ὑακινθίνῳ ἄνθει ὁμοίας. Itaque non ipsam caesariem,
sed magis deceiam quam antea afflavit.

602. magnum quae sparsa per orbem. Hemistichium e Peerlkampii sententia
aliena manu additum, quum Aeneas nec alias Trojanorum colonias per orbem disper-
sas neque ipsius Antenoris noverit, et dixerit modo, se esse reliquias Danaum. Qua
in re magnopere erravit. Sciebat Aeneas in Creta Trojanos morari quos ibiv reliquis-
set (3, 190), Helenum cum Andromache in Epiro, Acestem in Sicilia, idem scire
debebat, praeter se et socios alios quoque urbis incendium effugisse ac diversas terras
petiisse, neque umquam se unicas reliquias appellavit. Si vero nesciit haec ac se cum
suis pro unicis reliquiis habuit, quo jure tum dixit: Non opis est nostrae, nec quid-
quid ubique est gentis Dardaniae?

603 sq. Di tibi — Praemia digna ferant. Collato 9, 252 praemia — pul-
cherrima primum Dt moresque dabunt vestri P. bene intellexit haec jungenda esse·
Di tibz — et mem sibi conscia recti Praemia dzgna ferant.

607 sq. In fieta dum fluvii current - sidera pascet. Gemini versus a Peerl-

