Cui bono igitur verba Europa atque'· Asia padcus statim adduntur, nisi gnavius eti*
quam simplex illud vocabulum Aeneam exsulem esse significant? *- .

393. Adepice bis senos laetantes agmine cycnos. Post Heinsium Peerlkaempu
verba sic posita sono et cursu intolerabilia visa sunt, quare versum sic scribendum esse
censuitz· Agmina bie senos laetantia conspice cyme. Non animadv-'tit Hs ωδ.
propterea primum obJ‘ecti locum tenere, quod illo numerus liic pmpter duodecim auiis·
sas naves alicujus momenti est. Et quid tandem, si illa corrigamus, hie· sudemus·
5, 306 Gnoesia bina dabo laevato lucida ferro Spicula5 ’557 Cornea bina secant.
praefixo hastilia ferro

395. nunc terras ordine longo Aut capere aut captae jam despectare viden·-
tur. Mirum est hunc locum interpretibus tam difficilem explicatu visum esse, ut multo
studio in eo versati tamen non in una re erraverint. Erravit imprimis Wagn. cujus·
interpretationem P. probare non debebat. Nam si illa verba significant: „terras partim·
capere, partim qui primi terram attigerant, jam rursus in altum vsublati despectare-vi..
dentur;“ primum ordine longo ferri nequit, qui cogitari tantum potest omnibus simul
aut· volantibus aut sedentibus, non autem ubi alii in terra resident, alii rursus evolant:
Deinde tota comparatio falsa est et clauda, si naves ab alto in portum devectae cum
cycnis aequantur, qui terram capiant quidem, sed captam statim rursusrelinquant.
Neque apte reduces ii dicuntur ludere, qui redeunt in coelum unde modo fugerant,
et ubi longinqui a consueta sede novis periculis sunt obnoxii. Ut rem facilius expe-
diamus illud maxime tenendum est, in ora maritima haec fieri, ut cycni -q-uum aperto
coelo pulsi terram capere dicantur, supra mare etiam volatum tetendisse et indein
terram redire putandi sint. Et postulat hoc comparationis cum navibus ratio. *Verum
ubi aves longo ordine volantes a mari terram capiunt, non necessario ipsam attingunt
ibique residunt, sed recte eam cepisse dicuntur, si volantes non amplius mare sed tei·-
ram despiciunt. Unde sententia nascitur non obscura: videntur aut in eo esse ut ter·
ras capiant, aut cepisse ut jam in eas despiciant. Et patet cur Venus haec incerta
relinquat. Quisquis enim aves tam alte volantes, ut cycni facianae mari terrae -ap-
propinquare conspexerit, vix poterit certe affirmare, quo temporis momento totum eo-
run'i agmen aut ceperit J'am terram aut sit capturum. Reduces autem ad terram u‘bi
facili negotio sese 1··econde1e possint, securi J'am ludunt et in aere circulos describunt
et canunt Non aliter naves aut securum portum J‘am tenent (terram jam ceperunt),
aut ostia pleno velo subeunt (in eo sunt ut capiant).

398. Et coetu cinxere polum cet. Utrumque versum P. infelici tentavit coniectura,
quam refellere non opus est. Cina-ere polum nimium ei videtur in tanto coeli spatio, quare
Vergilium dedisse judicat cinxere lacum. Ad alterum versum Quintiliani testimonium»
parum curans haec adnotavit: „Pro tuae elegantius esset ducum, puppesque ducum
pubesque tuorum. Latinum est pubes tuorum, ut turba tuorum. Sed cum tuae con-
junctum diversum significare videtur, ut puppes sint Aeneae, pubes aliormnae “

mundanamque adspectat desuper arces. W aguero displicuit, quod paulo
post Carthaginienses dicuntur moliri arcem. P. more suo ad corrigendum pronus ad..
epectat desuper aedes scripsit, pro re aptissima humile quid reponens et poeta indignum.

