tt

Ττφῇοηοτιμι W ,ᾆιιμμμβιιιιμ jum a Peerlkampio reprehensi suat. E ratione uin
oppqpti, quo ηρροφῐᾳ 9.me loci vis ae pulchritudo tollitur, <Iunoni pugna esse dehet
cum leviffpe inimico quam Peltadi tuit, quae Argivorum classem exussit ponasque ρῳ)-
mersit. Quare quum gemeus. :necesse sit ad Troianos e ‘patria fugientes referre, P. mim
«padam errore eea =¹²⁰J⁸ amphu- gentem sed gentis reliquias appellandas fuisse ceute...
dist· A& Verg. §peponum-juo Aeneam cum sociis gentem dixit, ut statim 1, ⁶7 ιη
Iunonis ad· Aeolum oratioue· Gens inimica malti Tyrrhenum navigat aequor, &133
{aetam cqgnonqme gentem Hortor anum fimo? 5, 7623 9, 137 cet. Nomen ejus
gentis Aeaeffdqe quod jam in Thracia sibi apposuerunt 3,18 Aeneadasque meo no·
men 'de nomine fingo, et quo poeta admodum frequenter utitur, 1, 565 genucdaeffuoe'-
dum ac praeterea, 1,157‚ 7‚284.334;9‚ 180.235 cet. Cum hae Aeneadarum
gente Juno recte se dicit jam septimo anno bella geter,e ut eadem infra 7, 310 in
prorsus simili oratione. V‘mcor ab Aenea, inquit. Itaque non opus est Peerlkampii
conjectura victa cum gente.

63. et laxae sciret dare jussus habenas. Ρ. pro jussus quod frigidum et tam-
quam versui fulciendo natum dicit, rursus substituit, quo ipso tamen multo facilius
quam illo priore carebimus- Attendere debebat ad optimam Servii adnotationemx
„Iussus ob hoc posuit, quia suo nihil facit imperio. Nam tolle hoc et major est
omuibus dis, si ad ejus voluntatem possunt elemento confundi.“ Quapropter ipse
Aeolus v. 76 Tuus, ο regina, quid optes Explorare labor, milzijussa capessere fae est.

Α 66. et tollere vento. Propter ventos quorundam codd. in quibus Palatinus est,
P. ventis conjecit, non solum praeter necessitatem quum singularis num. saepe cotte-
ctive usurpetur veluti. 181 Anthea ai quem lactatum vento videat3 3¹07 quaa vento
accesserit ora-⁴25 4, 249 Pinfferum caput (Atlantis) et vento pulsatur et imbra} sed
ingratius quoque. sequente statim: Incute vim ventis.

84. totumque a sedibus imis Una Eurus Notusque ruunt. Quum modo venti
.... qua data porta ruunt praecesserit, non nego repetitionem ejusdem verbi ibi neutra
hic activa significatione positi displicere posse. Utrumque tamen locum si per se spe-
ctaveris. concedere te oportet vix aliud verbum inveniti, quod alterutri aptius nepam-
tm Certe quod Ρ. proposuit: Una Eurus Notusque cient et giuvitate et sono multo
infetius est. Clare mare simpliciter est excitare, ruere superne facta impressione ab
imo evertere.

85. creberque procellis Africus. Creber· P. nimis humile epitheton existimet,
praecipue si Africum cogitemus personam esse. Imprimis tamen creber procellis ac·-
commodatum eet, ut quod hic agitur, vis ventorum quam maxima fuisse viketut.
Contra si verum esset quod P. moluit aterque procellis, poeta subitae noctis ac tene-
bmrum descript-ionem praeoccupasset, quae statim sequitm. Creber de persona ipsum
emeromm dixisse constat, Orat. 2, 13. Thucydides creber eet rerum frequenta.

103. fluctusque ud sidera tollit. P. pontumque corrigit, quod vocabulum flu—
epm &sepius h. 1. repetetur 106.107.109. Namque ejusdem vocabuli post breve iu-
terreuum iteratio, quamquam ipsis veteribus nou admodum ingrata aut molesta, Peegi-
hamio tamen in priore saltem carminis parte frequentissima cau? fuit corrigendi. Ad

 

