u

a more mot-mos vocandi et conclamaudi. Cf. Propert- 2·,·t-3,·2-7 stupu ηυᾴμη
pactus laceram aequoris, Noc fieri· nomen lana vocemmeam. ι Atque hoe ,ῃ
pro vero habeo. P. contra Heynii uerba ita accepit, quasi Aeneadae ,ipai amhaop epu-4
clamasse dicerentur, quod sane falsum esset, οι· secundum mm conjacwvflut locum sic
explicuit: „dubii inter spem et metum sen inventuri sosias esseut ‘et aeaepturi mmm
sum ad- longos clumam, neu jam mortui emeritaeque odeo clamorem andini possent-‘f
Quod ipsum non minus falsum est.. Nam si illas clamantium, voces non οὓῑῦὒ-Νμῑιὲθᾱῖι
nihil aliud colligi inda potuit nisi non adesse eos, minime vero eun morinos. Deniqssa
Poetlkampii error manifestus fit ex transitione ad Aeneam· Praecipue piu-t Aenean.
qua significatur, quod reliqui socii fecerint piaeoer cotenus Aeneam fecisse, ut §2176
ffigo omnes magno cir-omn clamore fremebant, Praecipue piae Autem. Quid igitur ἓ
num Aeneas hio quoque praeter ceteros damavit? -ν Νοιι clamavit, sed gemuit tan-
tum, ut frustm quaeras, cui inter longum socimum clamorem hoc praecipuo facere
dieotm. Mihi conditioni Teucrorum nihil magis accommodatum esne videtur, quam ut
viribus cibo vinoque recreatis de sociis quos per mane dispersos aut in vada et scopu-
los adactos leliquissent inter se quaerant et. invicem sciscitentur, si quid de cartaeorum
comperire possint. Nam quum pluribus navibus navigassent, fieri potuit, ut alium fu-
geret quod alius videret. Inter sciscitandum ,et alio alia referente inter spem metum-
que dubii versabantur, vivere illos crederent, an tunc- ipsum in eo esse ut perirent
(extrema pati), an jam mortuos esse. Talis autem sermo quum non sine gemitu et
luctu institui potuerit, recte pergitur Praecipue Aeneae gemit. It· requirnnt socios
amissoae significat: quaerunt, sciscitantur de amissis sociis, eia sorechen in langem Ge-
aprc't‘ch nacla den ver-tornea Gefiilzrten. Cf. 6, 710 Horrescit vim subito canumque
requirit Inscius Aeneas. Ov. Met. 8, 635. Nec refert domina iuue- famulostoe re-
quirat Jam facile apparebit, quid statuendum sit de unius non magni preui Albur-
§gensis cod. lectione mensaeque relictae, qnam Ρ. propter suam conjectunam vulgatae
pnwaestme censuit. Nam sane qui clamantes ‹wincumxogantur mensis relictis boc faciunt.
Memno putat ille tot-os in hetha esse perquam fusi ederint, carnique substrata fuisse
liba; utrumque praeter venitatem fingens. Nam tori uon possunt mensae appellari3
liba vero petiit ex noto 10007, 109. ubi tamen non ex more factumest, ut ciboslibia im·
pannem, sed Jove monente, h. a. in extimos eorum suggerente. Aliter enim illa liba
am nec omen essa nee tantam Ascanii mirationem movere poterant. Heyn. mamas
νωποίασ ad veterem mooem spectare putat, quo mensa cum epulis convivae sil¹ apposita
et abtau- hie vem Teucris pot· herbas epulantibus improprie dictum este Rectius au·
vem uisi foliot· da ipsis epulis vel ferculis accipies quae finita coena removebantur, ut
§anili loco 1, ⁴723 &uquam prima quain epati- manaaaeque romoeaae. lbi enim mensas
ipone non remota: esso cum ax eo elucet. quod post epukas potatio iioeipit et habere
deb-bam quo pocula ponerent. tam quod v. 736 Dido libationem in mnam! fecisse
monui-atur. Si mr· prioribus remotis aliae essem. appositae, qnod Servius sactum, ease·
putat, hoc uon simpliciter postquam mentae remman aum dici debebat. Etiam 3, 231.
ubi in · §naula Harpy-inrum memes &astruxisse dicuntur, maenae necessario epulas si·-⁵

gnificat.

