kampio spuriis adnumerati.„,Quisenim,¹ inquit, intelligat dam umbrae montibus &utrm
hunt convecti-2²⁴⁸ · Ergo ille non vidit magnas montium umbras sensim in vallibus sive
convexis montium' progredi easque totas percurrere. Minus recte dicitur hoc de uni-⁸
bris silvarum, quas Heyn. intellexit. Illud P. probe sensit, totius loci sententiam per-
versam fore‚ si interpreteris: quamdiu hic mundus stabit, laudes tuae manebunt apud
me, quocumque veniam. Sed notionem apud me praeter necessitatem intulit. Nec
verior est VVagneri explicatio: „in iis terris in quibus comedero, ut perennis sit tui
beneficii memoria efficiam 3“ etiamsi verba per se spectata eam admittant. At magui-
ficae praedicationis valde debilis exitus soret, si locus ubi memoria facti sit mansura.
certis finibus circumscriberetur3 quare illud potius Aeneas dicere videtur: nihil refert
quocumque terrarum= abigar, quavis conditione nomen tuum laudesque aeterna mane⁴
bunt. Hoc rhetorice magis quam vere nunciatum esse libenter concedamus, sed plerae-
que apud Vergilium orationes hoc vitio laborant.

613 sq. Obstupuit primo adspectu - et sic ore locuta est. Ut elegantius P.
mavult: obstupuit primum adspecta -— casu deinde viri, tandem sic ore locuta eat.
Et primum quidem jam Heins. Poeta tamen non siue ratione primo adspectu scri-
psit, quoniam non tam in adspectu ipso erat cur obstupesceret, quam in primo tamque
subito adspectu.

636. Munera laetitiamque dii. P. ut plerumque impiger in conjectando hic
quoque lectionem sibi invenit, quam ct difficultates removere et satis verisimilem esse
credit: Muneraque laticemque Lyaei, ut munera aut alia dona v. c. vestes significent,
aut muneraque laticemque „-laticem, quae sunt munera Lyaei.“ De qua conjectura
nihil addam. In lectione munera laetitiamque dii negat munera ad antecedentia referri
posse, quoniam per se intelligatur, tauros sues agnos dono mitti,- de aliis rebus si
accipiatur v. c. vestibus, copulam requiri. Apparet autem arctissime jungenda esse
munera laetitiamque dii, quod prorsus apte prioribus apponitur, modo ad vim voca-
buli dii recte attendas. Nam Dido illas pecudes non misit, ut simpliciter dono essent,

sed tamquam laetificum donum testi illius diei.
674 sq. ne quo se numine mutet — mecum teneatur amore. Servii inter—

pretationem „mecum, per meos amoreS, me adnitente“ non ferendam esse, et multum
differre quod comparaverunt mecum erit iste labor, P. recte intellexit. Quam idem
Heynio tribuit: amet Dido Aeneam sicuti ego amo, tueor tamquam mater, propterea
reprehendit, quoniam amor maternus longe alius sit, atque is quo Cupido feminas in-
cendere soleat. At'Heyn. hoc non dixit, sed caute: „amet Dido Aeneam, quem ego amo,
tueor tamquam mutel-‚⁶⁶ Mecum igitur non est: sicuti ego, pariter atque ego, sed po·-
tius simul mecum magno Aeneae amore teneatur. Diversum amandi genus significari
intelligit statim quicumque Venerem scit matrem Aeneae esse. Nec quisquam repre-
hendet matrem pueros hortantem: pueri mecum amate parentem vestrum. P. scripsit:
Sed magno Aeneae mentem incendatur amore, fflud quoque negligens, ne quo ee nu·
mine mutet et mecum inter se opponi. ·

701 sq. Dant famuli manibus lymphae — mantelia villis. P. hic difficilis

et morosi judicii insigne documentum piaebuit. „Duos versus, ἰῐιὲιιὶῒ, babeo suspectos.
4

 

