‚ 8

reret, quo argumento Jahn. eontra explicationem usus est ipsi olim probatam, 'm
enim dea nou solum propter laesum aliquem sui nutum ted etiam μορῑοι· ὡν cam
dolere, ut illa omnium maxime metuebat, ne a Romanis olim Canthago everteretur..

13 sq. Carth Italiam contra -— studiaque asperrima butt. Propter²¹ mn·-
suetudinem epicorum poetarum qua in exordiis paulo obscuriores esse soleant, et. ,qua
Carthago hic non parva et quasi in incunabulis ostendatur qualis Didonis tompore,
sed qualis belli Punici aetate fuerit, P. utrumque versum ut aputium rescindit. At
numquam opinor poetae epico tam obscuro esse licet, ⁷ ut lector incertus haerere adeo·-
que in ‹ir-rotem incidete possit, Urbes enim quas Tyrii coloni tenuere multae erant
variisque terris dispersae, et in ipsa Africa ante Carthaginem Uticam conditam fuine
⁴testis Justin. 18, 4, 2. omissis illis versibus ne terram quidem aut regionem sennua
ubi illa utbs fuerit sita3 et quae commemotantur, amatam illam ‚lunonis sedem locum-
que fuisse ubi currum atque arma condiderit, haec nimis meti ta videntur indicia esse,
praesertim quum constet Junonem alios quoque in orbe loc-os praeter ceteros coluisse.
Alia signa equibus 11. 1. Carthaginem cognoscas nou adsunt, nisi cui sufficiant quaede
excidio mbis adduntm, ita ut veisibus illis nullo pacto car·e1e possimus. Erravit etiam
P. quod omnem hanc Carthaginis descriptionem necessario dixit ad Didonis aetatem
ρει·111161·,ε contr-mium docente cum ejus initio Urbs antiqua suit 11. e. utbs autiquae
originis fuit, tum fine jam tum tenditque fovetque. ,

16. Posthabito coluisse Samo. P. observat Vergilium postea numquam Sa-
mum memorasse tamquam sedem a Juuone amatam, sed semper Argos. Verum piae-
ter locum ab illo citatum 7, 286 Ecce ab luat-luis sese referebat ab Argia Saeva
Iovis conjux uuum memini ubi hoc factum sit 1, 23 aPeertkampio adeo iuter spurios
habitum: veterisque memor Saturnia belli Prima quod ad Trojam pro caria gemeret
Argis. Et statim apparet Samum ibi commemorari nou potuisse. Semel praeterea 3,
547 Juno Argiva nominatur, ita ut poeta eo quod Samo singularem deae amorem'tri-
buit, nequaquam sibi videatur repugnasse. Inutilis igitur Peerlkatnpii conjectura post
habitis coluisse Argia, praesertim quum Samos re vera insignis suerit huonis-cultu.
Praeter Herod. 3, 60 ab Heynio laudatum vid. Paus. 7, 4, 4. Nititur denique P. in
imitatione quam 'dicit Silii 1, 26 Hic (Carthagine) Iano ante Argoa — Optavitpro.
fugia aeternam condere gentem. At qiuunquam ego neque imitandi studium, quo
posteriores poetae Val. Flaccus Silius Statius etiam in minutis rebus Vergilium expri-
mere soleant, nec fructum nego, qui ex comparatione illorum poetarum explicandae et
recensendae Aeneidi redundare possit, probare tamen nequeo, quod P. cujus in osten·-
dendis ejusmodi imitationibus cura in universum quidem laudanda, interdum tamen
nimia fuit, nonnumquam contra codicum auctoritatemnec sententia postulante, quod
illi similibus locis dixe! unt aut etiam non dixerunt, idem a Vergilio positum aut non
positum fuisse judicavit. y Ι .

17. hoc regnum dea genubus ease — tenditque fovetque. Et haec ,statim
111 principio Peerlkampio nimis aperte videntur explicata esse et pro glossemate habenda.
Quis tamen ex eo, quod deus terram vfel „urbem aliquam reliquis praeposuit ibique
currum et arma servavit, eandem colligatlimperio ,gentium destinatam esse?- Neque

