'¹8

nv. &alec jaetantem pectore curae. Dubito num sint quibus Peerlkampii pln-
cett conjectet-e tales jactam in pectore ouras, ut non amplius Jupiter, cujus ,am
nenne manifestis &erbis curae memorantur, sed Venus illas curas pectore moveat. Ne.-
que enim ed necesaria fuit nec locum pulcriorem reddidit. Quaeritur hoc praecipue,
qualem liic Iovem cogitaui oporteat.Pee1-lkampio enim magis similis videtur furtum
qnam curas meditantis, quamquam unde hoc concluserit nescio. Et congruit cnm hue
opinione interpretatio verborum oio vertice coeli constitit, ,sine certo consilio, nescio
qnid meditans,“ quo vel simili significatu εἰσ nonnumquam inveniri constat. At si
hominem otiosum decet sine certo consilio stare ac loca adspioe1e‚ Jove profecto nihil
indignius cogitari potest, nec credere possum Vergilium hoc voluisse. Ille pater qui
ree hominumque deumque Aeternis regit imperiis ubi in vertice coeli consistit omnes
terras ac maria despiciens, quivis eum intelligit aeterna secum consilia agitare, quibus
muudus gubernatum ubi in una praecipue regione oculos defigit, hanc tum potissimum
curare · ejusque 'sortes perpendere. Quare si statim post legimus tales iactantem pectore
durae, non' obscurum 'est eas curas significari, quibus Jupiter et totum orbem terrarum
amplectatur et tum maxime Libyae regnis prospexerit. Heynius qui Jovem oculis
animoque in Aeneae fatis defixum esse dicit, nimium videtur contendisse. Illud sic
jam Wunderlich. docuit non differre a Graecorum οὕτως post participium posito, et
a W'agnero Quaest. 25, 7 recte comparatum est cum simili dicendi usu, quo tum et
deinde participiis subjiciuntur.

236. qui terras omni ditione tenerent. P. omni ditione pariter ac terrae omnes
repudiat, alterum> propter humile alterum propter vacuum epitheton. Ipse tertium ad-
didit infelici conjectura: qui terras domini ditione tenerent. Nam si quid aliud, do-
mim· h. 1. supervacaneum est, quod praeterea saepius repetitis literis d, t ing-ratum
versus sonum efficit. Librorum auctoritas commendat omni ditione, idque egregie con·
firmatur Foco jam ab Heynio laudato 10, 53 Magna ditione jubeto Carthago premat
Maniam, cui addas Sil. 8, 424 qui de proprio cognomine primus Dixisti populos
magna ditione Sabinos. Ditionis notionem si epitheto magna augere licuit, similiter
licuit addito omni, ut sit plena ac perfecta ditione, quod menti Veneris recte hic con-
venit, cujus est ea quae Jupiter promiserit necdum rata fecerit exaggerare.

245 sq. Unde per ora novem —· pelago premit arva sonanti. Glossa geo-
graphica ex opinione Peerlkampii, qui talem regionum descriptionem a Veneris persona
abhorrere nec verba It mare proruptum intelligi posse judicavit. Et ob easdem· causas
aliis jam ante eum hi versus displicuerant, quum miro errore, nisi fallor Servii adno-
tatione decepti, mare de ipso Timavo, proruptum autem pro participio acciperent.
Recte contra, ut Thiel. refert, Heusing. ad Vechn. Hellenol. p. 511 supinum agnovit,
ut sententia sit. it proruptum in mare. Similiter 7, 32 Tiberinus in mare prorum-
pie, et apud Lucr. 6, 436 prorumpitur in mare venti Vis. comparandus praeterea
Strabo 5. p- 214. ἐν αὐτῷ δὲ τῷ μυχῷ τοῦ Ἀδρίου καὶ ἱερὸν τοῦ Διομήδους ἐστὶν
ἄξιον μνῆμης, τὸ Τίμαυον· λιμενᾶ γάρ ἔχει καὶ ἄλσος εὐπρεπὲς καὶ πηγας ζ
ποταμίου ὕδατος εὐθὺς εἰς τὴν θάλατταν’ εκπίπτοντος πλατεῖ παὶ βαθεῖ ποταμῷ.
Quibus praeter fontium nume1 um diversis temporibus diversum nostra optime jam

 

