io
” 23 sq. Id metuens - pro caris gesserat Argis. Hujus lo'cl' 'andeoldfflon qnod
dieunt neque ingratum est neque a Peerlkampio abjectlsj'his' duobus *versiculis removet-t
debebat. Non enim video, quomodo iis carere · possimus. musar-ie irae causa metus
‘esis‘ de Carthagine, secunda quae necessario additur ingens odium‘, quo dea‘ jam ex
ffir'o'j'ani belli tempore in omnes Teucros flagrabat. Quae reliquae sunt· et minoris
{nomenti sunt et antiquiores, deamque jam olim Troianis infestam‘ reddiderant( Quare
hon sine arte a Vergilio institutum est, ut hae a gravioribus 'mutata verborum 'con-
junctione sejungerentur. Sed alia quoque P. culpat. Δ Id metuens ait ad sententiam
zion necessarium esse, quoniam metus Iunonis e verbis sed enim aufferat cet. sans
a pareat. Et simili modo permultis aliis locis damnavit aut correxit quae ad senten·
tiam non prorsus necessaria esse viderentur. Quod si constanter facere 'voluisset, tam
inulta'praeterea ab eo mutanda et delenda fuissent, ut Vergilium vix amplius agnosce-
remus. At haec non est epicae poesis ratio, ut quaecumque propria cogitatione asse-
qui possimuS‚ ea semper sint omittenda. Etenim talis poeta quum narrantis speciem
prae se ferat, res atque homines eorumque actiones ita depingere dehet, ut et naturae
quam maxime consentanea esse videantur et perfectam atque absolutam rerum imagi-
nem nobis ante oculos ponant. Quod quo magis ille assecutus fuerit, eo majore nos
in carmine legendo voluptate f1·uimur; sicuti probi artificis picturam omnibus partibus
absolutam suisque coloribus plene splendentem majore cum delectatione adspicere sole-
inns, quam cujus externae tantum formae ac lineae descriptae sint, ut tamen reliqua
facili cogitatione addere queas. Subjunctum igitur id metuens rei descriptionem ab-
solvit ut infra v. 61 Sed pater omnipotens speluncis abdidit atris ΙἨοσ metuens.
Prima quoque Peerlkampio displicuit, quum recte intellexisset non posse hoc significare
prius sive ante, aut si posset prorsus languidum fore. Et mirol-VVa'gnerum hanc vocis
significationem probasse, ut adeo Quaest. 28, 3, c. tamquam simile exemplum attulerit
6‚‘'153; etiamsi ea prima piacula sunto ibi non sit: piacula sunto priusquam ad in-
feros descendas, ut Wagn. existimat, sed potius ad alterum donu'm expiatorium, ad
ramum aureum spectet. Nostro loco jam Servius verum vidit, cui prima significat
princi‘pem. Juno enim, quod ex Homero satis constat, princeps dux et propugnatrix
omnium deorum fuerat qui contra Troianos steterunt, atque hunc significatum primus
non raro obtinet veluti 2, 612 hic Jcmo Scaeas saevissima portas Prima tenet3 6,
183 Nec non Aeneas opera inter talia primus Hortatur socios paribusque accingitur
armis.' Cf. Lucr. 1, 87 Ductores Danaum delecti, prima virorum. Neminem fugiet
prima egregie ita facere ad irae notionem augendam. Aliter quidem Jahn. in cenS.
ubi reddit: von vorn herein, im ersten Regina, haec praeterea addens:' Saturnia- war
⁸'einffedank des sehon langwiilzrenden und ber-eles alt gewordenen Krieges‚ descen An-
fang bei Troja eingetreten war und der jetzt immet· noch fbrtging. Quae interpre-
tatio ut ferri possit hoc certe incommodo laborat, qnod belli etiamtum durantis Iuno
memor esse dici vix potuit. Ego vetus illud bellum de uno bello Trojano accipio,
quo finito alind secutum est contra‘Aeneam cum sociis. De novo hoc bello ipsa Sa-
turnia: ’ “
’47. una cum gente tot ann‘os Bella ὄνον-οἳ ubi qui una cum gente de universa

