 

‘131 numm· ἾΙ,

[fn Aeneiae ιιι» nomano Peerlkampio editae mm'n. με.. ιζ
adnotationes·

‚Proximo abhinc auctumno quum opportunitate oblata Hofmani Peerlkaffli
editionem Aeneidis quae a. 1843. Leydae prodiit tractare coepissem, vidi quod exspes
ctaveram, ingentem versuum numerum ejectum, conjecturas factas innumerabiles, ordinem
verbosam et versuum nonnumquam mutatum. Quod quamvis mirari liceat, nostra
aetate quae effrenatam in corrigendis scriptoribus libidinem tandem coercuerit eorumque
requirat circumspectam ac sobriam emendationem, doctissimo homini ingeniique acumine
insigni hoc criticarum exercitationum genus placere posse3 nequaquam tamen ab issa
tempestate in Vergilii carmen oborta metuendum est qnasi naufragium inde imminut,
autlnimis irascendum Peerlkampio, quemadmodum multi fecerunt ob misere lacerata
Horatii poemata. Sicuti euim Venusinus ex illo minaci impetu nibil detrimenti sed
multos adeo fructus percepit, cum singulis locis ex eo inde tempore diligentius inspectis
et explicatis tum maxime arte atque indole poetae accuratius investigata et aestimatae
simili modo in Vergilio spero fore, ut interpretes ad multa jam rectius attendant-eaque
acriori subjiciant judicio, quamquam non dissimulabo Peerlkampium aliquanto minore
cum„-studio atque acumine, nonnumquam adeo cum. quadam levitate ac negligentia in
Aeneide versatum esse. Ratio ejus artem criticam exercendi a quibus principiis repe-
tatur-ut inm-*omnes notum in universum dicere non opus est. At qui tam brevi
post poetae obitum tempore ejus carmina interpolatorum sordibus inquinata jam censet
et-its corrupta, ⁴ut non solum antiquissimorum codicum auctori-tas sed ejusdem -fere aut
insequentis aetatis scriptorum testimonia atque imitationes, Ovidii -Senecae Quintiliani,
neh-de posterioribus dicam, susque deque habenda sint3 eum certissima· judicandi filude-
menta tollere vet. pro arte ac ratione arbitrium nobis reponere quivis intelligit. ‘Ac
Ver-ium quidem et Tuccam Vergilio multa de suis addidisse, ut P. opinatur, non cre-
dibile est-propter certam· legem* qua Augustus· eos >carmen ita emendare jusserit, ut super-
flua-,demutentgz nihil adderent tament, cui narrationi non est cur fidem denegemus. ’ Ρο-
tentissimi autem. imperatoris legem migrare periculosum erat, si tamen cuent ausi, neo
Augustum nec reliquos *poetae¹ amicos fefellissent quibus ille vivus plures caminispartes
[scitne-sta, Arguiss'ent praeterea ipsius manuscripta, quae, quod P. putat, ab emend·-
toribus post: absolutum ‘opus combusta 203„ nec traditur a quoquam· nec veri simil-bist
ob insignem· amicorum iu Vergilium pietatem. Et Geilio (2, 3.) Fidus Optatus-matti

 

