dis exordio scripsisse, quamvis P. contendat. Multo minua centum, Statium ed qum
Pa provocat silv. 4, 2, 1 Regia Sidoniae convivia laudat Elim· Ωιιὶ magnumAm
Laurentibus intulit arvis ipsum carminis initium respexisse. Ac dubito propterea, quod
qui statim sequuntur vv. Alcinoique dapes mansuro carnium meruerat Aequore· qui
lento reducem consumsit Ulixen non magis spectent ad Odysseae exordium· Ρΐῡθίρεθβ
P. post accuratam VVagneri de appositione et epexegeu’ disputationem Quaest- 33. re.-
jectionem copulae que ut graiius commendare non debebat. .

4. Vi superum saevae memorem Junonis ob iram. Ρ. plenam fastidii repet»-
tionem appellat, quod brevi intervallo usque ad v. 36. Juno irascens sexies memore-t.
tur. Nescit porro, quae sit illa vis superum· lunonem autem non minus in ipsa Italia
Aeneam vexavisse dicit quam terris et alto jactatum. Denique v. 8. denium ubi
Musa ut causas explicet rogetur, odium Junonis esse recte declarari, minus recte ¹apli..-
quid de odio praecedere. Propterea non solum ejecit totum versiculum, sed quum
diverso etiam numero multum jactatus, multa passus offenderetur, versus ‚sic consor-
mavit: Multa ille, et terris jactatus et alto, Multa quoque et bello panus, dum
conderet urbem. Quod tumen fieri nequit versu illo non solum apto no plano, sed
prorsus necessario. Audiamus enim Musae compellationem: Musa milii cauma ,me-7
mora, quo numine laeso Quidve dolens regina deum tot volvere cacus buignem pio-
tate virum, tot adire labores Impulerit3 statim cognoscimus sunonis in Aeneam odium
ut rem poni jam notam, alioquin Musam interrogandam fuisse: quis deus Aeneam tot
edire labotes impuleiit et quid dolens id iecerit. Hoc simplex et perspicua epici cer-
minis iatio postulabat et sic Homerus Τίς τ’ ἄρ σφωε θεῶν ἔριδι ξυνέηκε μαχεσθαι,
Λητοῦς καὶ Διὸς υἱός. o‘ γάρ βασιλῆι χυλωθεις cet. Verum Iunonem succensuisse
ex solo ante, quem P. delevit versiculo discimus. Deinde νὶ superum ut recte intelli-
gamus contrarium cogitandum est. Non casu quodam multis communi, non fortuna
simpliciter adversa, sed νί superum, dis auctoribus Aeneas tantum jactabatur. Ne tn-
men incertus haereat lector, quis deorum potissimum id effecerit, statim additur saevae
memorem Iunonie ob iram. Quod qui audiverit, etiam in belli laboribus commoven-
dis qui inde commemorantur eandem deam odium exercuisse facile concludet. Praeter
Iunonem errorum potissima causa oracula deorum suerunt, quare nouem VVagnerus
vi superum ad solam Junonem retulisset. Fieri hoc posset verbis saevae memorem
Iunonis ob iram non additis, additis illis non potest. Nec 11, 784 superos Atrum<
sic voce precatur: summe deum sancti custos Soractis Apollo istud superos ad solum
Apollinem spectat, sed superos precatur nihil est nisi: preces nd coelum mittit. Re-
liqua VVagneri exempla minus etiam quadrant. De fastidio denique in toties comme·—
morata Junouis ira concederem, si aut iisdem vel similibus verbis aut ratione quadam
minus apta aut praeter necessitatem illud finctum esset. At reliquis quinque locis nc
P. quidem quidquam mutavit, in nostro necessario illius irae mentionem fieri jam vi·
dimus. Per se autem intelligitur, ubi alicujus rei causae accuratius explicentur, rem
ipsam saepius appellari debere. Multum jactatus defendere non opus est, quonian
multa j. nemo Romanus facile dixerit.

8. quo numine laeso. Quae vulgo seruntur horum verborum explicatione·

