{2'

6, ’312 tandem, quasi parem sc fore desperans tantae repetitionum ‘multitudinix „tales',
inquit, repetitiones in Aeneide tam crebrae sunt, ut periculosum ‘videatur ²eas· ubique
mliere- Testantur Aeneidem a Vergilio* non esse absolutamss“' :Quare ‘deinde nimiis*
'ejus generis correctionibus abstinuit. Verum ne in prioribus ·qmdeffl¹1ibris sibi* ωη-
εΰῇιό. non reprehenso quod ιο. unda legitur 3, 195. 200. 202. 209ς nox ibid. 195.
198. 201. 2043· aequor 3, 262. 264. 268 et 5, 819. ‘8213 Tyrius 1, ⁴336. 33&
3403 ’ macas 5, 487. 489. et 504. 505. Itaque quod illis locis neque Peerlkampio
nec cuiquam alii molestum aut injucundum visum est, hoc pariter feremus eo· de quo
,δίψης loco, ubi fluctus saepius repetitum vel sono fluctuantis maris imaginem reprae-
sentare videatur. , . , , ·

- 109. Saxa vocant Itali mediis quae in fluctibus Aras. Unus hic est e mul-
tis locis, quos P. parum curans veterum poetarum morem talia carminibus immiscendi,
ut glossemata geographica aut etymologica vix chronico libello digna deleri jussit. Lon-'
gam eorum seriem Jahn. in cens. enumeravit, unde rursus Peerlkampii inconstantiam
cognoscere licet, qui aliis locis multa ejusdem generis intacta reliquerit. Quem supra
scripsimus versum quum post Bryantum etiam Heyn. ut spurium notasset, recte Wagn-
defendit. Verborum ordinem Thiel. hunc esse vidit: Quae saxa mediis in fluctibus
Itali Aras vocant.

’ 159 sqq. Est in secessu longo locus cet. Hos Vergilii versus Claudian. carm.
36 (31) sic variavit: Est procul ingenti regio summota recessu, Insula 'qua resides
fluctus mitescere cogit, In longum producta latus, fractasque per undas Ardua tran-
qm‘llo curvantur brachia portu. Quibus quum titulus sit inscriptus: Est in conspectu
longe locus, P. et Claudianum apud Vergilium ita legisse arbitratur et se idem prae-
laturum esse ait, si codd. haberent. Secessum enim satis per objectum laterum et
reductos sinus ostendi. Quod ut concedamus, secessus commemorationem non neces-
sariam esse3 pulcre tamen et apte pluribus illud confirmatur, locum reconditum et ab
alto mari longe remotum fuisse, quoniam talis locus tempestate et fluctibus jactatis eo
optatior ac tutior videri debebat. Similia ac comparatu digna quae 3, 229 sq. legun-
tur: Rursus in secessu longo sul> rupe cavata Arboribus clausi circum atque horren-
tibus umbris Instruimus mensas. Ipsum Claudianum apud Verg. non aliter legisse
manifesto docent ejus verba: Est procul ingenti regio summota recessu. Jure autem
miramur, eundem qui coaetaneorum fere scriptorum testimoniis ct antiquissimis libris
fidem toties denegaverit, tali titulo credere potuisse, quem nihili aestimandum esse
doctissimum hominem ingere non debebat, praesertim quum vitiatae lectionis fons non
admodum sit reconditus. Videtur enim librarius memor loci 2, 21 Est in conspectu
Tenedos utrumque versum inter se confudisse. Est in conspectu ne aptum quidem
h. 1. foret. Quod apparet si quaesiveris: cujusnam in conspectu?⁴ an Teucrorum? —
Ergo Teucri totius portus et externam et internam speciem ,qualis hic depingitur jam
e longinquo in alto mari conspexissent3 quod fieri non potuit.

179. Et torrere parant flammis et frangere saxos Peerlkampio explicanti:
non modo torrere sed etiam frangere parant, displicet. Cur autem sic, ac non potiusz
utrumque simul parant, torrere et frangere? Cum in duobus codd. -scriptum ‘sit Bs-

