ι’

behet litoris ad 'quod Aeneas appulerit inde petiit significationem. Ita Jupiter et sibyll·
quibus· constat fntffi‘am esse urbem Lavinium 4, 236. Nec prolem Ausoniam etL‘abt‘m'd
retpfcl't ma, Ι6, 84 in ’'reg-na Lavini Dardamdae venient, quo loco multo deterius est
qdod Ρ. e bodd. quibusdam non satis exploratis praetulit, regna Latini. Nam Lavini&
commemorato certam Teucris in Italia sedem certumque regnum Sibylla vaticinatur, ἰᾷ
quod Aeneas v. 66. oraverat. Ρ. illos locos a nostro diversos esse putat, quamquam
in ea re quae hic agitui nihil differunt. Quo jure enim Jupiter et sibylla Εσνίὲιία
arba,- regna Lavini ‘dixerunt pro arvis vel regnis a Lavinio condendo appellandis,eo-

dem ¹'V'e'rff Davinia litora pro litoribus posuit in quibus Lavinium condendum foret.
Neque lioc 'sine ratione fecit.1pseP. ad v. 13. scite observavit, in exordiis carminum
epicorum solere aliquid obscuri esse, quod lectori conjiciendum relinquatur ejusque
animum exspectatione intendat. Αιῑίἣοίοεε igitur poeta vocabulo Lavinia usus est,
omnem fatomm Aeneae seriem totumque carminis argumentum paucissimis verbis com-
prehensurus. Etenim a Troiae expugnatione pergit illud ad Turni internecionem,
qui imprimis ne Aeneas Laviniam duceret et urbe condenda regni particeps fieret
obstiterat. ' Ille vero laborum finis quum per Lavinia litora paulo obscurius significa-
tus' sit, additur deindet dum conderet urbem, quod tum tantum ingratum et molestum
esset, si nomen Lavinium repeteretur. Malo igitur talem prolepsin statuere, quam
quod fortasse alicui in mentem veniat, litora illa jam ante Aeneae adventum Lavinia
appellata-esse, a Lavinio Latini fratre quem ante hune imperium tenuisse Servius tri-
bus locis tradit 1, 23 7, 59. 678. addens praeterea ejus regnum audivisse Lavinium:
Hunc LaVinium neque Verg. quamquam 7, 45. Latinorum regum catalogum praebens,
nec quantum scio alius quisquam scriptorum commemorat, ut totus fortasse pro gram-
maticorum commento habendus sit3 prolepsis contra permulta exempla apud ipsum
Vergilium inveniuntur, quorum nonnulla severo judici magis displicere possint, aPeerl-
kampio tamen >plerumque sine dubitationis nota relicta sunt. 7, 186 Pico Quirinalis
lituus tribuitur3 4, 275 Mercurius Aeneae: cui (Iulo) regnum Italiae Romanaque
tellus debentur, quem locum P. frustra tentavit, 8, 347 Evander Aeneam Hinc ad
Dzrpejam sedem et Capitolia ducit,- 360 iidem armenta videbant Romanoque foro et
lautis mugire Carini83 3, 552. 688. 700 Aeneas Didoni Graecorum in Calabria Brut-
tiis Sicilia colonias enumerat quas praete1 vectus sit, Cauloniam Scylaceum Megaram
Thapsum Gelam Agiigentum Camerinam, omnes longo tempore post conditas. Ipsae
Cumae nondum fuerunt, quo tempore Aeneas 6, 2. Euboicis Cumarum allabitur orie,
ac minus adeo Daedalus 6,17 super Chalcidica arce adsistere potuit. Portae V dmm
6, 366 omitto, quia P. omne de Palinuro episodium, ,ut longius et pro cetera rerum
gravitate levius nec eum argumento satis conjunctum, omnino autem ut Vergilio vix
dignum“ exulare jussit. Plura de his ac similibus loeis Iacobus disputavit in Quaen.
Epieis p. 186 sqq. a quo in eo dissentio, quod ille in parte eorum prolepsin agno—
scere dubitat, quum sine dubio prolepsis sit, etiamsi ea facilc ferri et excusari possit.
Illa igitur si feremus, non est quod' repudiemus Lavinia litora, quae praeterea notis
Propertii versibus confirmantur 2, 34 , 63. Qui nunc Aeneae Tro'jani suscitat arma
Iac-taque Lavinio moenia litoribus5 quos vix 'credibile est illum non lecto antea Aenei-

 

