fflem novam coepero urbem, non mapnmm eutr-aenam Nam 'Mic ‘oque P. fluum
contendit mapalia aedificia esse Didonis tempore condita.

426. Jura magistratusque legunt sanctumque emam.- P. iis assentitur q-
aeaaum dalem-,unt novas ratione· nou addit. Ego quamquam nou «diffiteor, sabbato
illo locum palm-iorem fieri, a Marone tamen insontum oredo. Nun Jdm et Wtogn.
recte observaverunt ex Romanarum moro haec conficta osse, ut qn'n‘o paulo ‘peut de
theatro sequuntur. Ante omnia veno ad id attendendum est, quod Verg. reliquis iquo-
que locis ubi oppidum natrat recens eonditum esse, 3, 132 sqq. ·,5 755 sqq. eundem
rerum ordinem sequitur, ut muros et a1·‚ces domos privatas, jum {et senatum oom-
moravelit3 quae omnia novae civitati maxime necessaria mut. Itaque· hioqaoque mtimfl
dueum, moiiuntur arces, domibus loca optant, constituunt jura, mag-''atratus'ac soum
legunt3 postremo ut minus necessaria etiam portus et theatrum struem dicuntum‘Roeoe
autem Heyn. adnotavit, Aeneam comitia vidisse, unde facite concluserit aut leges mgni
aut creat-i magistratus.

427. hic alta theatri Fundamenta locant. Quum P. repetitione ejusdem vo·-
cabuli offendi soleat, non mirum est eum ob sequens: sconis deeora alta sutem}
praestantiorem hic judicasse fragmenti Vatic. lectionem lata theatri fundamenta. lund
necte sensit, diversa significatione iterationem vocabuli -alta excusari uoniposse, quoni-m
ea notionis diversitas e nostra cogitandi ac loquendi >ratione ficta sut.. Mihi alta' uon
sine vi iteratum et ad magnificentiam theatri augendam faeere videtur,

444. sic nam fore bello Egregium et facilem victu per saecula gentem. Fa-
cile vivere est siue euris ac molestiis vivere et tati conditione, qua facile nec magna
opera victum comparare possis. VVagneri interpretationem: opibus et omni rem
abundantia affluentem trivere, ut adeo potentiae significatio tecte inferatur, Ρ. non im·
merito rejecit, qui tamen illud sine justa ratione negavit, faenilia uictu idem siguificare
ac facile vivere, aut si de singulis bominibus dicatur facile vivere, idem recte daci de
tota gente. Namque ut nemo vituperabit· homo vel gens aspere vivit, h. vel g. aspero
victu, h. vel g. asper vel aspera vict,u cl. Sil. 3, 280 mensio aspa· populun victuque
maligno,- pari modo opinor poterit dici. homo vel gens famle vivit, facili victu, faunis
victu. Itaque portentum illud indicavit, Carthaginienses sme magna opera et molestia
victum sibi comparaturus esse, quod evenit deinde insigni qua floruerunt mercatura.

Egregie hoc firmatur Eustathii testimonio ad Dionys. Perieg.19⁵, quesn locum Heyu.
iu axe. attulit: ευρον κεφαλὴν ἵππου, παὶ συμβαλοντες σημαίνεσθαι σχολὴν αὕτόῖς
καὶ παρ’ ἄλλων δόσιν τροφῆς, καθὰ καὶ τοῖς ἵπποις, ἔκτισαν εν τοιούτῳ τόπῳ
Καρχηδόνα. Quae ad mercaturam spectare quum Heyn recte sensisset, miror eun
in explicatione de annona affluente ex agion-um ubertate *et cultu perseverasse, addu-
etam nisi titum loco Ge. 2, 458. Ο fortunatos nivisium agniculas, φώκη ipw ffl-
dit humo facilem wiotum juetisoima tellus. P. victua commemorationem omnino apor-
nith. l. quoniam pierumque in usu sit de re tenui immemor tile hannon· vincam Plani.
Pers.1,1‚32.luswiou uictus Quint. 5, 11), 2273 imprimis lmcr. ⁶4, 1³12? W

vaste ot victu convivia, badi, Pocula crebra, Quane, oermoq, mm parantur. &ubst
haud facilem vinci quoniam in haud facilem victu, quod olim jam bomo doctus con-

 

 

