aa. Aa enirn ἀνευ. &niis quoquediei, qui in ecloum deducantur. Quod venam
est, ubi adveniunt coloniam condituri, nullo· panto ubi jem efluunt ot solum jam eunt

377 diversa per mquam vectos, Fam aaa· Libyes} tempesta· appulit orio.
Μ uisi! Peerlkampio diffitile et· molestum- videtur· esse non solum οδ proxime prae-
ude-s zfirrt'o per amrium sed-i quonium, semper. casus sit in tempestate. Causa tamen non A
οδυοῖσι est ob qnam poeta addideeit' Ut temporum illorum erant mores quicumque
ad diem· orae appulerunt· facile incolarum suspicionem moverunt, ne pravo consilio
venissent aut hostile quid meditarentur. Notus est Telemachi apud Nestorem, Ulixis
adeelypbeqmm adventus. simillimus Vergilii locus 8, 110, ubi Pallas Aeneae ad-
vementi„- occurrit. Ut igitur Ilioneus paulo infra 527 perspicuis verbis talem suspicio-
nem amovere‘ studet, sic h. l. Aeneas paulo tectius affirmantis se non consilio sed solo
casu. in Libyam devenisse. P. conjecit· diversa p'er aequora ventis lactato- Libycis
Qec„ effutit oris.

380. ltaliam· quaero patriam et genus ab Jove summa. Veteris Dardaniduum
gentis quum nulla amplius vestigia aut reliquiae ιἰι Italia commemorentur, probari ne-
quit, Wagnerum genua ab Jove ιιιηινηο ad quaero retulisse copulamque restituisse.
Neque P. probavit, qui tamen pariter ac Wagn. sensit, si genus ab Jove summa in·-
terpretnremur. Jove oriundus. sententias ordine non satis recto p1ocedere. Vide igitun
quomodo poetae membra disjecerit· Sum pius Aeneae, sama super aethera ῃοειιι.
Italiam- quaero Ραινίιιηι, genus ab Jove summo. Classe veho mecum raptos ex hoste
Penates, ne sicquidem quod voluit· assecutus, quum Italiam quaero patriam nunc
quoque justum orationis ordinem interrumpat, praeterea vero eo falsus, quod verba ra-
ptoa- qui ex hoste Penates Classe veho mecum, quibus ratio continetur cur Aeneas
pium se appellet, ab eo vocabulo sejunxit. Erunt qui turbatam sententiarum* seriem-
commotiore Aeneae animo excusent, neque injuria fortasse. Memorabile tamen trans-
posito ,uno versiculo omnia optime procedere. Lege enim: Libycis tempestas appulit
oria. Italiam quaero patriam, genus ab Jove summo. Sum pius Aenea. eet. Postea·
quam narravit, Troja profectum non consilio se venisse sed tempestate appulsum, nihil
aptius-¹ addere potuit ad veritatem* dictorum confirmandam ,quam ipsum itineris conai-
lium. Deinde praeter cetera origo ab Jove commemoranda erat, ob quam ‚religionis
non expertibus sanctior et magis inviolabilis videri potuit. Tum recte. nomen ipsum
et reliqua sequuntur.

382. data sata secutus. Falso P. contra vulgarem interpretationem· data ora—
cula contendit, Vergilium quoties de adventu Aeneae in Italiam loquatur, toties ente
oeulos habere fata quasi personam, non tamquam oracula. Contrarium docent 1, 205
. fflmdzmue- in Latium, sedes ubi fata quietae ostendunt, 5, 702 Siwliene recident
arvia Oblitus fatorum, Italasne capesseret oras et permulti similes loci 6, 45. ⁷2;
7, 239. 255. 5843 9, 137 σει. ut dubitari nequeat, quin nostro quoque loco fata
recte sic ., accipiantur. P. conjecit: massata secutus. , ,

- 384. lp„ 123(th egens Libyae· decerta peragro. ι „Pro Librae, ait P.. ele-
vatius esset exsul. Gahmitates· istas saepe conjunctas invenimus et petiebatur Aeno-affl

 

