dam ac divinami'. eur nm ab initio proprie sue. forma contenta fuerit?¹ our deniqne.
εἰ ut Ρ. eit ε filio tamquam dee agnosci eupielnt- et divinum os gerebat etque habt*
nnn, v. 336 perspicuis verbim sese1 deum esse neget-e possit. Illud verum est, Aenean
venatricem ut ”deam compellare. Sed· sechim hoc videtur Ulixis exemplo ubi Noun}-
eaein alloquitur, 1*meoe 'umna- θεός νύ εις, ἢ βροτὸς ἐσσί εει. lutei-odit
tamen discrimen, quod Ulixes sub finem orationis veram feminam agnovisse videtur,
Aeneas contra· deae nomen usurpare :pet-git. Unde statuas aut divinem naturam quam-
m Ιιιιιιιιιιιιι ομεεὶρ recimdita essetf tamen ita eluxisse ut ille deam esse suspicari potuero·
rit, quemadmodum 5, 646 Iris subBeroes specie Trojanarum mulierum coetum ingl-een
Pyrgonem ιιοιι fefeuit3 aut ,Aeneam ex more Vergiliani aevi locutum esse, quod jam
consuevisset homines ut deos compellare.

317 vomeremque fuga praeverteret Hebrum. De loco propter doctorum ho·—

⁴ minum dissensum celebri uon· habeo quod. optimae Wagneri expositioni addam. P·

Burun- praefert volucer de equa dici posse negans. At Plin H. N. 5, 9 &e Nilo.
Iiisulae ita &numeras spargit quasdamque tam vastae magnitudinis, ut quamquam
rapida eeleritate tamen dierum quinque cursu non breviore transvolet. Si opus esset
finili opem corrigeretur volucrique fuga. Et Silius in manifesta Vergilii imitatione

2, , 7 3 illud εμίἱΙιεῐοιι Hebro non addidit: Quales . {threiciae Rhodopen Pangaeaque
huet-ant Saxoeis memora alta jugis cursuque- fatigant Hebrum innupta manus. Quen
locum Wagn. laudavit nec P. tacere debebat, quum multis aliis locis *Silii testimonio
utatur.

329.. An Phoebi soror? an Nympharum sanguinis una? Vix credibile est
Peerlkampium verbis planissimis tantopere offensum csse. Interpretatur ea: esne ipsa
Diana, anneta ex Nymphis Dianae comitibus? et porro sic concludit: Nymphae quae,
Dianam comitabantur castae esse debebant3 ergo si qua ex illis nata esse diceretur, pa·
riter contumeliosum esset, .ac si· Romanus dixisset: esne Vesta, an nata ex sanguine
virginis Vestalis? eut Christianus qui Abdissam alloqueretur: esne Abdissa‚ an una ex
sanguine Nonnerum⁹ De qua contumelia fortasse esset concedendum, si verba talem
senteutiam continerent. At quamquem dea propter singularem habitum Dianae comes
videro potuit, candem ex ipsis Dianae comitibus natam esse minime opportebat. Neque
hoc Aeneas quaerit, sed simpliciter: an una es ex genere Nympharum? Quarum
quum innumerabiles matres factae essent ct iursus peperissent Nymphas heroes homi·-
nes, in ea interrogatione nihil contumeliosi inesse potuit. Coniectura Peeilkampii haee
est: an pars Nympharum agminis una. ·'

338. Punica regna vides, Tyrios et Agenoris urbem3 Sed fines Libyci. Plura
in his a Peerlkampio reprehensa sunt· urbem Agenoris insipidum esse cognmentum,
quod ferri possit de ipsa Tyro, non de Cartbagin03 urbis vocabulum paulo post re·
peti, et omnino sufficere Punica regna vides; denique sed in tam brevi oratione siue
idonea causa positum nihil nisi versum explere. Sequuntur conjecturae. Tyriaque
ab origine stirpem sive Tyrioque ab Agenore stirpem. Vicini Libyes, genus (τις.
Videtur autem oblitus esse hic non poetam ad lectorem sed Venerem ad Aeuem
loqui, qui postquam audivit Punica· se regna videre, neque Tyriorum sive niueis

 

