18

congruunt. E novem fontibus οι tus, qui tanta vi proruunt, ut totus mons vasta sonet
murmuratione, it statim in mare prorupturus, postquam suepentibus fluctibus arva late,
inundavit pressitque tamquam pelago sonanti. Qua magnifica fluvii descriptionemque
quid Vergilio magis dignum inveniri queat. Simulque augetur his periculorum species,
quae ¹Venus Antenorem superasse ostendit, quod jam Heyn. intellexit recte iis opponi,
e, qui de genuino ortu illorum versuum dubitarent. . ⁷> Η

268. Ilus erat dum res stetit Ilia regno. Quicumque memor est quanta cu-¹
piditate Verg. nominum gentilium etyma captare soleat, altissimae Juliae gentis etymo-
logiam vix credat ab alio hic nisi ab ipso poeta positam esse, etiamsi ab Jove haee
dici non laudaverit. Simulque tenendum Romanis gentium suarum inter vetustissimos
homines investigationem pelquam gratam ac plenam deliciarum visam esse. Itaque hic
versus nou magis in suspicionem vocandus est quam infra v. 288 Julius a magno
demissum nomen Julo, ubi et Heyn. et P. Velgilium agnoverffunt Quod autem P.
negat dum res stetit Ilia regno Latine dici posse, hoc fateor me non perspicere. Nam
si Latinum est res Illa stetit, quod ab ipso conceditur, non minus Latinum addito
regnO, modo hoc vocabulum recte explicari possit. Illius conjecturam: (Ilus erat diim
res stetit Ilm) regni Triginta magnos volvendzs mensibus orbis Imperio explebit, ut
regni imperio jungatur, admodum invenustam esse apparet cum propter ingratum in
caesura et verborum collocatione, tum quod regni prorsus supervacaneum est. VVagn.
dum res stetit Ilia regno idem esse ait ac. dum res stetit Ilio regno, compalatisLivii
verbis 1, 3 res Latina puero steti.t Sed ejusmodi hypallage nec consentanea est sen-
tentiae loci nec necessaria, modo regno non pro dativo, sed pro ablativo accipias qui
modi ac rationis dicitur: so lange der Ilisclte Staat mit semem Reiche bestand, quod
nisi fallot etiam Thiel. voluit. Cur Veig. regno addiderit non obscurum est. Urbs
Ilium cecideiat neque amplius stetit, res Illa non p101sus cecidelat sed durabat, supe-
rantibus non solum Aenea cum sociis verum etiam D1s Trojae Penatibus, quamquam
ea illo tempote regno carebat. Sic poetam judicasse e multis locis elucet, quum sem-
per Aeneae consilium ostendat novum Ilium novamque veterum Penatium sedem con-—
dendi. 1, 68 Juno de Teucrorum gente: Ilium in Italiam portans victosque Penates ,-
3, 86 Aeneas reliquias Danaam atque immitis Achilli h. e. se cum sociis et Penati-
bus altera Trojae Pergama appellat. Idem 132 Ergo avidus muros optatae molior
urbis Pergameamque voco, et 502 ad Helenum: Cognatas urbes olim populosque
propinquos — unam faciemus utramque Trojam animi.s 7, 233 Nec Trojam Au-
sonios *gremio excepisse pigebit3 et 322 Juno memorat recidiva Pergama. Praeter
cetera autern legenda sunt Evandri verba 8, 470 Maxime Teucrorum ductor, quo
sospite numquam Res equidem Trojae victas aut regna fatebor; vquibus conferatur
Ov. Met. 15, 437. Priamides Helenus flenti dubioque salutis Dixerat Aeneae cum
res Trojana labaret: — non tota cadet te sospite Troja. Quae quum ita sint, sfacile
intellectu est, Jovem simpliciter dum res stetit Ilia dicere non potuisse, ne significare*
videretur eam tunc prorsus esse collapsam. Similem ablat. 2, 88 Dum stabat regno
incolumis (Palamedes) jam Heyn. in exc. ad h.1. adnotavit.

276. Romulus excipiet gentem. Recte Ρ. sensit vulgarem interpretationem.

