jecerim nesta‘o quam ambiguitatem remanere arbitratur. Durum tamen quod copula deest
inter bello mium, haud facilem duci,⁴ et melius corrigeres, si ca sententia nequire-
tur, 'et facile invictam. s'ed nihil mutandum. ”

447ἑ condebat. P. condiderat mavult. Imperfectum, ut etiam VVagn.vi‹'1it‚
propterea positum est, quod templum non magis absolutum fuit quam arx. Apparet
hoc etiam e v. 455 Artificumqae manua inter se operumque labores Miratur, h. e.
manus artificum inter se operantinm3 quod quamquam singulari modo apte tamen ac
pulcre dictum est, quoniam qui artifices in uno opere occupatos conspicit, manuum
habilitate qua-inter se operantur delectari solet. Et simplicior haec mihi videtur in-
terpretatio esse quam Heynii. miratur, dum inter se comparat. P. mirantur conjecit,
ut jungeretur mirantur inter ae Aeneae et Achate-53 quod propter praecedens lustrat
opperiens ferri nequit. ’ ’ ’

458. Atridas Priamumque et saevum ambobus Achillem.1nanes sunt causae
ob quas P. hunc versum pro subdiditio habet:, ‚Dicendum erat Atridem. Et ‘ita legit
Senec. Ep. 104. Et cur Achilles Atridis saevus? Lis inter eum et Agamemnonem
non pettinebat ad· opera et picturas, quae Aeneas et Achates mitantur. Videt Iliacas
ex ordine pugnas et Priamum. {rae illius nulla in sequentibus cst mentio. Cur sae-
vus Priamo? Quia Hectorem occidit, Heyn. ait. Quod quam sine nervo sit, nemo
non sentit. Quid? quod ipse Priamus Achillem laudavit 2, 540. Aeneas hic res quas
spectat universas miratur, homines nondum distinguit. Ideo mox exclamat agnita Priami
facie: En Priamus! Qui hoc scripsit supra scribere non potuit, Aeneam jam vidisse
Priamum.“ Quae in his refutatione egent Wagneri nota critica satis refelluntur. Unum
addam,' si in picturis nulla commemoratur, quae Achillem Atridis saevum ostenderit,
noli inde concludere nullam fuisse. Revocatur enim Aeneas a spectando adventu Didonis.

462. Sunt lacrymae rerum et mentem mortalia tangunt. P. uo'n credit, s'i
recte dicatur lacrymae Creusae 2, 784· et Lausi dolores 2, 413 pro lacrymis et «10⁴
loribus propter Creusam et Lausum, pariter dici posse lacrymae rerum pro lacrymis
propte1 reS. Cur non credat tacet. Scilicet eo differunt, quod lacrymae rerum magis
etiam offensione caret, quum lacrymae Creusae, Lausi dolores ambigua &videri pos*
sint, lacrymae rerum non possint. Deinde pro mentem e vulgari Latini sermonis lege
mentes scribendum fuisse arbitratur, quasi eum latuisset, innumerabilibus locis a poetis
maxime hanc legem migr ari. Cf.- 2, 35 quorum melior sententia menti3 54 εἰ mene
non laeva fuisse& 8, 440 huc advertite mentem· , 9, 292 percussa mente dederant
Dardanidae lacrymae. P. non magnam mutationem appellat, si scribatur: Sunt la-
crymae, reor, atque homines mortalia tangunt, quae prorsus languida et vix piosa'
oratione digna· esse nemo nou sentit. ·

.· 505. sliam foribus divae, media testudine templi — resedit. Ρ verissimam
VVagneri disputationem de ablativo vocis medias omissa praepositione neglexit semper-⁸
que joquitur, quasi media in vel aab teaucdine templi scriptum sit, quod sa'ne alteri:
scribut· divae repugnaret. Propterea legi jubet Tam.¹ foribus divae media. a testudine
templi ·— resedit· Media joi-ibus cum¹ dignitate dictum esse ut 1, 697¹²aalaeis iam e‘e
regina superbis Aurea composuit* sponda mediamque locavit. vA eentum significare:

 

