Nimmss Aeneas,- uui 'cosse adscensu urbem ’ primum desuper¹ conspexerit aedes potius
vidiae dicemus, quae ne adversae quidem-sed ini'ra jacebant, -quam insigne-urbis caput,
'aqopolin adversa celte-exstructam? Neque in eo ‘haerendum est, quod Carthaginienses
eandem arem lmoliri dicuntur. , Namque⁴ ita jam *stare potuit, ut admirabilem adspe-
ctum'f'pmeberet, neque tanim perfecta :esse3 id quod confirmant 1 , 366 surgentemque
moue Carthagini: arcem-5 4, 260 Aeneam fundantem arces ae tecta novantem eon-
421. abiatar -molem Aeneas, magalia* quondam. Posteaquam P. in antecedenti
-versu z-aedss'rcorrexit, violem singul. numer-o repudiat et mutes requirit, ut magna urbis
'aedificia significentur.. 'Apparet autem molem ad arcem pertinere, cujus ingens magni-
tude olim ibi positis magalibus apte a poeta opponitur, non quo Aeneas ipse illa ma-
galia‘ novisset, -sed ut ¹lector tantam rerum vicissitudinem magis admiretur. In his nihil
stulti, quo‘ nomine P. Servii qui idem voluit interpretationem castigat3 altera sententia,
quam ipse praeter necessitatem elicuit, ut locum tamquam ineptum rejicere posset:
miratur nunc stare molem, ubi quondam magalia stetissent, ea verbis omnino non con-
tinetur. «- Megalia veterum testimonia eadem fere cum mapalibus fuisse affirmant, cum
quibus saepe sint commutata. Servio teste ad h. 1. *Poenorum casae pastorales sunt.
Isidor. Orig. 15, 12 aedificia Numidarum agrestium oblonga incurvis lateribus tecta,
quasi navium carinae sint, sive rotunda in modum fur-norw, et magalia dicta quasi
magaria, quia magar Punici novam villam dicunt. Plin. H. N. 5, 3 Numidarum
Nomadum quas plaustris circumferunt domus mapalia dicit, similiter ut Verg. Ge. 3,
340 Quid tibi pastores Libyae, quid pascua versu Pro-sequar et raris habitata ma-
palia tectis? addens pastores ea tecta secum egisse. Quem locum Ρ. laudat, inde de·
monstraturus nec magalia stetisse in eo loco, ubi Carthago jam condebatur, nec Ver-
gilium hunc dequo agimus versum scripsisse. „Haec, inquit, tuguria, hi Nomades in
eo litore quo appulit Dido non fuerunt. Neque fuerunt magalia villae Afrorum. Quid
enim ibi ararent? Et si fuissent, hanc agri partem Didoni non vendidissent.“ Quae
omnia quo· jure P. neget, ego non pei-spicio. Rem planissimam, eo loco ubi tune
oppidum et arx Carthaginis condebatur, quondam magalia h. e. casas sive pastorum
sive agrestium fuisse, talibus argumentis non evertit. Provocat tamen ad 4, 259 ubi
Mercurii Carthaginem adventus sic describitur: Ut primam alatis tetigit magalia
plantis, Aeneam fundantem arces ac tecta novantem Conspicit. Quo loco si magalia
ut P. vult domus essent a Tyriis recens exstructae, omnino id contra nos pugnare
videretur. >sed merum. hoc est illius inventum et significant ibi aut partem Carthagi·
xiia> aut universum ’ locum ubi ea urbs condita est. Utrumque testimoniis firmatur,
atterum Servii ad 1, 368: Carthago antea speciem habuit duplicis oppidi, quasi aliud
alterum complecteretur, cujus interior pars Byrsa dicebatur, exterior magatia. Hujus
rei testie eet Coralius Nepos in eo libro ‚ qui Vita dietarium imm-ibitur,- alterum
duobus Silii locis 14, 7 Vel Tyriae quondam regnata magalia genti ,⁴ 15, 419 Forte
, dieo priscum Tyriis solemnis· honorem Retulerat, quo primum orsi Carthaginis altae
. fbndamenta ‚novam‘coepere ,mapalibus urbem h. e. in mapalibus sive loco mapali·

