 

{8

limum fit eo, quod subjuncti vsunt Deabus Fidei et Vestae quibuscum juin-a· sim ,datm-j„
P. vero parum attentus ad gravissimam‘Heynianae argumentationis partun, qua -doea-
mur· qui illorum fratrum concors commemoratio pacis ‘symbulum esse possit. non aliam
nisi hanc e poetae verbis sententiam elicit: „tempora Romuli et Remi redibunt. ‘Caedes
igitur fraterna et perpetua bella redibunt ,·“ quae sane h. l. prorsus inepta· sunt. De
‘portentosa' conjectura quam inde lectoribus suadere -conaturz Cana Fides et Vesta

N J ’ἢ cum vate Quiriti Jara dabunt, ubi Numa -vates Augusti vices teneat ·‚· amplius
disserere non opus est. ι τ .
’ 303. Imprimis regina quietum Accipit in Teucros animum mentemque ‘heni-

gnam. Semper 'mihi opinio fuit non ‚admodum feliciter a' Vergilio inventum esse,
quod Mercurius Carthaginem· mittitur Poenorum animos in hospites mitigaturus, ante-
quam illi de Teucrorum adventu quidquam comperissent. Atque illud :quidem ponant-
que ferocia Poeni Corda volente deo graviter ac poetice dictum est, multo tenuiora
qnae exinde de regina sequuntur. Quis tamen propter hanc unam causam verba *illa
statim ejiciat, quibus ne carere quidem possimus? Etenim Didonis in toto hoc episo-
dio tam insignes partes sunt eaque in hospitali officio, praestando tantum 'excellit prae
reliqua civium multitudine, ut Verg. non potuerit non commemorare, ex parte certe
Mercurio hoc deberi, cujus missio aliter plane praeter necessitatem inserta videretur.
Nam qui reliqui Poeni hic ferocia corda posuisse dicuntur, eosdem paulo post videmus
'appulsus naves igni atque armis excepisse. Illud vero nemo subtilioris judicii facile
credat, poetam in Poenis ferocia corda ponentibus Didonem simul comprehendere vo-
luisse. Ut igitur illa verba necessaria sunt, ita quivis probam in iis sententiam agno-
scet, ut adeo vocabulo imprimis sequentium exspectatio apte commoveatur. Confirmatur
denique locus imitatione Silii, 8, 160 Motus erat placidumque animum mentemque
'quietam Troius in miseram rector susceperat Annam. cujus testimonii auctoritatem
P. eo debilitare conatur, quod in isto Silii libro multa —spuria esse dicit.

315. Virginis os habitamque gerens et virginis arma, Spartanae. Haecquam-
vis W agn. et interpunctione et interpretatione egregie adjuvisset, P. tamen virginis
ore offensus vix dubitat quin Verg. scripserit Numinis. oa habitumque gerens, sed
virginis arma Spartanae, vel cet. ‚,Venus‚ inquit, os et habitum deae servaverat, sed
vestitum mutaverat. Ab Aenea agnosci cupiebat. ltaque Aeneas statim videbat in ista
forma esse aliquid divini, ac tandem plane non dubitabat.“ Verum ex ea conjectura
quae insigne levitatis documentum est, non universum vestitum se'd arma tantum mu-
tavit, reliqua deae retinuit. Quare os et habitus si deae erant, ab humano -certe di-
versa esse debebant, ut stultus fuisset aut caecus Aeneas, nisi ‘statim primo adspectu
certe sese deam videre scivisset3 quod in discessu demum factum est ubi v. 405 vera
incessu patuit dea et matrem agnovit. Deinde habitus venatricis, coma vento diffusa,
nuda genua, surae alte vinctae purpureo cothurno num deae haec faciunt habitum?
Dianae fortasse, at non· Veneris, cui ¹ubi diviua specie apparet multo m‘agis conveniunt
ambmsiae comae divinum vertice spirantes odorem et vestis ad imos pedes defluens,
qualis in discessu describitur. Omnino autem quaeritur, si quibus prius apparuit os
et‘habitns jam divina erant, cur discedensaliam *induerit faciem aperte magis *spientis-

