     

⁸ nonnis Romae rammaticus ostendit librum Aeneidis se‘cundum mirandae vetustatis
emltum in Sigiffiariis viginti aureis, quem ipsius Vergilii fuisse credebat. Denique
non dubito quin {Varius et Tucca, si Aeneidem ex suo ingenio ditare voluissent, ante
X ,inuia fuerint semiplenos expleturi versiculos, qui numero plures quinquaginta vel solo
ν ' ,ιη ostend t carmen imperfectum esse relictum. Aliorum grammaticorum qui
— &gilium injs'c olis legebant aut doctorum librariorum interpretamenta et supplementa
, {a in„ textum irrepsisse negari nequit3 sed in his dijudicandis ma na dili-
{dannaveretwumnpeetione benevente -et poefoeeffflifflnr aaut &uit
W* ertu„ ‘fn dissertatione de verubus aliquot ‘Vergilii et V al. flacci injuria su-
epectie, Quare Peerlkampii suspicio, quasi ¹per grammaticos tanta ac tam late vagata
tis in Aeneidem irruperit, vel idcirco quia mera suspicio est vana dici debet, Deinde
vemssli homines quum id ipsum quoque tamquam officii partem sibi sumserint, ut
vetem adulterinos obelo configerent, prorsus caeco et obtuso ingenio fuimntmi geuui-
nin carminis versibus tantam passi essent interpolationem farraginem admisceriz “

, Illud quidem per se apparet Peerlkampium nullos alios locos aut ejecisse eut eon»
jecturis tentasse, nisi quos aliquo modo aut vitiatos aut ineptos automninoingeuieaetque
arte Vergilii indignos putaverit. Unde quaestio oritur gravissima, num etiamsi ejus
medendi artes non probaveris, de vitiis tamen varii generis quibus ‘celeberrimi poetae
coemen foedetur sit concedendum. Qua in eausa plane ego assentior sagacissimo nni*
tenuo Jerem. Marklando in praefat. ad Statii Silvas sic judicantiz „Plurima-suntin
Aeneide, quae si ego, pessimus omnium poeta, versus scribeoem,'nollem in meisoeuepici.
Et licet numero infinita ultra humanae imitationis metas in illo emineant, -normufle

   

tamen sunt contradictoria, multa languida exilia nugatoria, spiritu et majestate carminis
heroici defecta, quae si perfecti operis signa sunt, per me quantum libet* perfecta sit
Vergili-i Aeneis. Non solus ita censeo: imo hoc sensisse videtur ipse Vergilius opti-
mus certe sui judex3 aut quare flammis aboleri jussisset hoc opus?“ Hujus-nodi
macularum, quas criticum indicare, non corrigere aut resecare decet, P, satis-magnum
numerum retexit, ipse 6,378 laudans Marklandi verba, diversus tamen a Britanno in
hac re, quod ille omnia ista quae culpat recte Vergilio ipsi tribuit morte praevento,
quominus carmen suum emendaret atque ad umbilicum perduceretq quum P. contra
languida contradictoria exilia nugatoria, spiritu et majestate ca1·minis:=heroici carentia -a
Vergilio scribi potuisse negans ubique interpolatores aut librariorum menda indagaverit.
Alia ‚quae idem reprehendit corrigit rescindit ita comparata sunt, ut reprehensio magis
qnam in poetam in interpretes cadere debeat, quos vera latuit eorum locorumsenoentim
Alia pauca menum emendatricem etiamnunc exspectare, perpauca ab ipsor3Peerlkampio
ite> senata videntur, ut libenter in emendatione genuina Vergilii verba agnocens.- Nm-
que ut in obstinato codicum contemtore non mirandum est ejus conjecturaeplemmqu'e
a · librorum lectionibus nimium recedere eaque arte canere, quam :justa nostrae -eetetis
metio ejusque in ea re peritia postulant. Quo accedit quod inter mulmsxud teutoniam
cem ingeniose inventas aliae non. paucae reperiuntur tenues infioetseingetnoqne et
zpffltn2zpoetico destitutae: quod in tento numero aliter fieri vix potuit. Quae si fivia
teti· cujusdam indicia sunt, eandem in eo deprehendere licet, quod permulta‘ sine idonea

