      

ρ τ»

, eflusa vituperantur, «pinita, nt nihil plane comperiamus nisi Peerlkampio locum m 15³:

auisseff' .qut,{-,}atio'nfi>ua allatis vel levis admodum, momenti vel non satum ’

Omnino ›BWhWXYQGbe l, 1. p. 59. in Heynio notavit judicii inconstantium «ἶ :³

miqu-,fluiiswfiwems Ἰ eadem aetiam Peerlkampio adhaerescunt, quum, saepenumep'q m - .
alii, loeis. eontigezidi ,aut- delendi causam dedissent aliis aut excusaverit aut m
emerit. ; Haec. omnia non praeter veritatem a me dieta, esse ex iis ςεββ inii-a aequm„
tnr limilenterzapparehit. Nihilo tamen sec-ius largi Aeneidis intermmfionissnmwx
hans-editwffledundaffl‘pooemht, - modo sint quibus operae pretium Videsswhwhss
We, immerito tum maxime quae merito , a Peerlkampio reprehensa sunt mmm
perpendere.- Quare non ab re mihi esse videbatur, si hac scribendi opportunmjta
uterer, ut iis qui novam editionem nondum nossent quedammodospecimen¹ ‘iWW
ponerem, quo, cernere possent, quid novi P. et qua ratione in Aeneide esset molitus.
Quam rem quum propria totius operis indoles in critica adnotatione posita sitq„ hm
modo institui, ut omnes ejus generis notas primo libro subjectas diligenter pertractarem,
Peerlkampii de. singulis locis sententiam quam brevissime exponerem, refutarem denique
aut adderem, quae refutanda aut addenda esse viderentur. Restat igitur ut ab lectori-
bus veniam petam'us,¹ si* qua, minus accurate 'dicta aut perpensa invenerint.. quoniam.
celeriter captum consilium paulo festinantius exsequi cogebar. Eidem temporis brevi-.
tati nostraeque librorum inopiae tribuant, si quando ut mea protulerim quae foratam
jam· alii aliis locis praeoccupaverunt. Hic denique locus est commemorare quod quadam
fortunae iniquitate accidit. Hanc meam scriptionem quum eousque jam absolvissem,
ut propemodum typothetae traderetur, allatum mihi est novissimum Annalium fasciculum
ab Jabnio et· Klotzio editorum, quod a. d. IX. Cal. Febr. prela reliquit, et incipit
statim a censura Peerlkampianae Aeneidis ab ipso Jahnio scripta; quae, quod aliter fieti
non potuit iu viro omni genere eruditionis judiciique subtilitate et elegantia eximio,
in poetis autem Latinis et in Vergilio maxime -versatissimO, totius operis indolem an
rationem, fundamenta quibus Peerlkampii ars nititur, errores ac vitia ab eo commissa
diligentissime exponit et acri quidem sed moderato neque injusto subjicit judicio. Et
hic quoque primum librum sibi sumsit, iu quo potissimum versaretur ejusque criticam
adnotationes accurate pertractaret. His igitur perlectis quamquam laetabar in permultis
me cum Jalmio consentire, simul tamen intellexi, quum ille insignem in ea re ‚m
impenderit, meam scriptiunculam ut mihi ipsi sic aliis magnam partem inutilem ao
supervacaneam visum iri. Quum tamen temporis augustiae obstarent, quominus con-n
silium mutarem et aliud quid struerem, optimum duxi libellum meum prorsus ut acti-v
psissemedere‚ paucis tantum ademtis paucisque additis, ubi Jahnii sententiam probate
non possem, Quodsi paucula quaedam homines docti repererint, quae non prorsus
inutiliter diqiutasse videar, admodum ego ero contentus. - .
Incipit, longa ac docta de quatuor versibus Illa ego cet. disputatio, quos apud
Peerlkampium spur-iorum quasi agmen ducere non miraberis. Pugnat hic· imprimis
contra. Vllagnerum qni defenderat ut scriptos quidem a Vergilio, sed parum accommodatos
benaici carminis exordiO, et quos poeta ipse, si, carmen ietractaresspotuisset, rursus aab·
latnrus fuisse- existimandus sit. Quam seutentiam semper ego thxime ad vonum

1*

